## 第一部分 

### 自我训练：获得改变的力量

- 具有选择生活的力量
- 生活本身就选择
- 改掉原有的那些操控你的生活以及造成你不安全感的旧习惯
- 不安的习惯变成自动、反射性

控制：指试图掌控、操纵生活，因为你已经逐渐不信任自己处理生活的自然、自发的能力；

习惯：指已成为自动的特别的控制范式，如焦虑、反复思考、完美主义等。



### 选择快乐，选择恰当的人生目标

- 生活中容易受捷径或其他目标的误导，思想发生摇摆

- 快乐：安宁满意的状态，源于生活和本性的和谐

  - 个人快乐：释放
  - 事业快乐：快乐不在于你正在做什么，而在于你能从你正从事的工作获得什么
  - 社交/联系快乐：生活中与他人有适当的联系和较为亲密的接触

- 误导的生活目标：

  - 金钱

  - 权利

  - 地位

    金钱、权利和地位这三个被唔到的目标都是受不安全感的驱动。

你不是去发现快乐，而只是需要释放快乐。



## 第二部分 



### 不安全感从何而来

- 先天加后天：

  - 基因倾向：

    基因特性会影响你的生活，但它不是生命的判决。

    基因特性+唯一的一次生活经历 = 成人个性

  - 创伤经历：

先天加后天产生的不安全感，形成你的不安全习惯思维。

解决：认清本质问题，理解你的感受并不真实。



### 远离焦虑

- 焦虑是对未来的负面预感
- 焦虑者陷入自己预测恶果的惯性思维，缺乏自觉的意识
- 积极应对，改掉焦虑的预测思维



### 生活是无法控制的

当人的生活不被控制驱动时，容易感到沮丧、焦虑、敌意、无能；

控制时我们经常处于不安全的世界里让我们感觉安全的手段；

- 环境驱动型控制：时对真实、客观的生活环境做出正确合理的反映
- 不安全感驱动型控制：由内心思想和理解来驱动

区分：辨清危险是源至于内部还是外部。

焦虑、反复思考、完美主义、怀疑、恐惧、回避都会成为不安全盖驱动控制生活的企图。

解决：抵制控制。



### 什么是条件反射式思维

当我们从有意识变成自动，称之为条件反射或习惯。

两种基本习惯：

- 自动思维型：非思维反射；
- 反射思维型：不安全驱动的心里习惯；

解决：对生活的事实和真相理解的越透彻，越容易将自己从虚构实物中结果出来



### 不要孤立自己和回避生活

孤立自己和回避生活的挑战是一种防御性的误导。

客观回避

主观回避（不健康）



### 完美主义是痛苦的根源

没有完美无缺的人，也没有完美无缺的生活。





### 相信自己才能改变生活

成功和幸福的生活取决于个人自我信任的能力。

自信：自信就是自愿的去相信自己。





## 第三部分 自我交谈的五个步骤

解决不安全感觉、掌控欲望、缺乏自信、反射思维带来的负面影响。

### 步骤一：看清自己的缺点

通过三个维度来确定自己的缺点：

1. 主要个性倾向：
   1. 不安全感
   2. 焦虑程度
   3. 掌控症状
   4. 回避程度
   5. 完美主义程度
   6. 欺骗倾向程度
   7. 信任（自信）程度
2. 掌控习惯：
3. 反射思维：

### 步骤二：分清事实和假想

不安全感会扭曲真实的人格。

不要被情绪、不安全感影响分清事实与假想。

### 步骤三：不要听行杂音

要对反射思维说不；

### 步骤四：遗忘

忘掉不安全感的意识流。

三种遗忘的方法：

1. 频道转换：从消极的思想转换到积极的思想
2. 治疗性莽撞：遗忘被不安全感所驱使的掌控思想
3. 冥想：采用舒服的坐姿，将自己的意识全部转移到呼吸上。

### 步骤五：自我激发

动能：来至于体验成功的喜悦。

动能可以让你获得新的能力和新的自我，并让你树立信心。

激发：愿意相信自己有能力改变生活时，你所感觉到的一种力量。



## 第四部分 

破除习惯的四种方法：

1. 培养轻松的态度来对待痛苦的经历；
2. 注意习惯想法的长期性；
3. 通过自我交谈产生清醒的认识；
4. 给自己增加动能和信心。